---
aside: false
---

# Частые Вопросы

## Как попасть на сервер?

Наш IP - `play.catcraft.ru`

Вход **только с лицензии**. Мы играем на **1.21.11 Java**.

<!-- ## Когда был вайп? Когда будет следующий?

Каждый вайп у нас длится 6 месяцев. Прошлый вайп был <Spoiler>10 июня 2025. Следующий вайп будет в районе Января 2026</Spoiler>

-->

## Какие размеры миров?

Обычный мир - **5000 х 5000**

Ад и Энд будут открыты по ходу сезона.

Все измерения впоследствии будут расширяться!

## А что, если меня ограбят или загриферят?

Преступления игроков у нас расследуют другие игроки - **паладины ОПК** (Орден Помощи Крестов).

Ближайший набор в ОПК планируется **7 августа**, поэтому пока жалобы на других игроков можно писать в нашем [Дискорде](https://discord.gg/6f3FwFRJWC), в канале `Получить помощь`.

## Какая валюта сервера?

**Мурки** - наша кастомная валюта.

Получить их можно, обменивая руду у НПС **Механика**.

<!-- ## А где мне можно строиться?

Везде, кроме Спавна!

Определение территории спавна прописано в наших законах, [вот здесь](rules/laws.md).

## Как создать клан/город/опг?

По сути - берёшь и создаёшь! Набираешь себе людей, РПшишь или делаешь что хочешь и всё.

Но если хочешь более официально, то клан нужно купить - подробнее об этом [по этой ссылке](../gameplay/unique/clans.md). -->

## Почему ''Кошкокрафт''? Вы ''няняня'' сервер для детей?

У этого названия есть целая история! Подробнее [по этой ссылке =)](/history/1season/1season.md)

Но нет - мы не "сервер для детей". Мы сервер для **всех**!

<!-- ## Почему мне запрещено ставить ТНТ, Кристаллы Энда и спавнить визера в первые 10 часов игры?

Потому что многие гриферы могут зайти, быстренько найти где-то динамит, что-то взорвать и уйти с сервера.

Дабы не дать им такого наслаждения, им нужно наиграть минимум 10 часов.

## Что за версии сервера? Что означает 6.x.x?

Первая цифра - **текущий сезон**,

Вторая цифра - **глобальные/большие** обновления,

Третья цифра - **минорные** патчи/обновления/фиксы,

В редких случаях четвертая цифра - **хотфиксы** или **маленькие** патчи.

Тоесть `7.2.1.1` будет означать **7** сезон, **2** глобальных обновления, **1** маленькое обновление и **1** хот-фикс.

## Что за сообщения GitHub в канале `#разработка-сервера`?

Это сообщения о том, что кто-то из админов что-то добавил на сервер разработки - локальный админский сервер для создания и тестирования обновлений.

Например, на картинке ниже написано `"Кастомные звуки теперь имеют субтитры"`. Это означает то, что кто-то из админов добавил такую фишку на сервер разработки и скоро она появится на основном сервере!

Ссылки в таких сообщениях открывать нельзя, потому что файлы Кошкокрафта - приватные =)

![Сообщения GitHub на Кошкокрафте](/assets/info/faq/github_catcraft.webp) -->